# 姜川
-------------------------------------------------------------
 - 手机/微信: 181-4005-4015
 - 电子邮箱: 18140054015@189.cn
 
 - 期望职位: 高级Java工程师, 技术主管
 - 80后 / 成都 / 宅男 / 10年<sup>+</sup> 工作经验
 - 电子科大 / 本科 / 计算机科学与技术
 - GitHub: [https://github.com/jiangchuan2015](https://github.com/jiangchuan2015)


# 技能概述
-------------------------------------------------------------
 - 10<sup>+</sup> 年 Java 设计、开发、测试和实施经验。
 - 丰富的数据库设计和应用经验，如 MySQL、CouchBase、MongoDB。
 - 熟悉 Linux 操作系统，熟练编写 Shell 脚本。
 - 熟练使用虚拟化技术，如 Docker, Kubernetes。
 - 熟练使用分布式消息及缓存系统，如 Kafka Queue、Memcached。
 - 熟练使用分布式系统及架构，如 Dubbo, Zookeeper。
 - 熟练使用 SVN / Git 等版本控制工具
 - 熟悉前端框架,如 Spring MVC, HTML, CSS, jQuery, AngularJS 等。
 - 了解大数据处理框架，如 Hadoop,Spark, Strom。


# 工作经历
-------------------------------------------------------------
#### 1. 北京数友信息技术有限公司 (2015年10月 - 至今)
**职务:** 项目经理，高级Java工程师   
**职责:** 参与甲方周会，工作协调，软件开发

**部分参与项目**  
**中航国际营销联盟系统（第一期）- 实现企业间用户资源共享与销售协同的目标**

**项目概况**  
>拉通各试点企业用户，整合用户行为数据，引入第三方电商平台用户行为特征数据，对商品目标客户的属性、行为特征、兴趣爱好、购买能力等作深入洞察分析，为试点企业精准营销提供数据支持。
> 

**使用技术**  
>Java, Spark, Hadoop, ZooKeeper, Kafka, Spring, Spring MVC, JSON, MySQL, Couchbase, Git, Maven, HTML5, CSS, jQuery, AngularJS, Tomcat...

**项目贡献**  
> - 参与整个项目架构设计。
> - 参与各个试点企业原始数据清洗/开发工作。
> - 主导 SSO 单点登录设计，开发。
> - 参与 RBAC 权限设计。
> - 参与数据展示页面开发，首次引入AngularJS。 
> - 前往深圳安装操作系统及在数据处理相关组件。


#### 2. 成都古怪科技有限公司 (2015年3月 – 2015年9月)
**职务:** 技术经理   
**职责:** 参与甲方会议，工作协调，代码审核，解决技术难点

**公司简介**  
>古怪科技与国内一线房地产开发商合作，主要为地产商提供网站建设，微信二次开发，活动策划等服务。  

**使用技术**  
>PHP, ThinkPHP, jQuery, Bootstrap, MySQL, Apache

**项目贡献**  
> - 引入SVN代码版本控制。  
> - 使用 ThinkPHP + AngularJS 编写内部任务分配系统。   
> - 引入阿里云服务保证每个项目的稳定运行。  
> - 编写代码规范，目录结构规范。  
> - 提供一些技术指导。  


#### 3. 湖南创博龙智信息科技股份有限公司 (2008年6月 – 2015年3月)
**职务:** 高级Java工程师，技术主管   
**职责:** 沟通客户, 分析业务需求；协助项目经理制定项目开发计划, 合理调整进度；API 开发；MySQL, CouchBase, Memcached 的管理及调优。编写维护 Linux 下项目部署脚本、服务器监控脚本。维护公司的持续集成工具 Jenkins 和 nexus。

**部分参与项目**  
**美国在线购物网站 [Sears](http://www.sears.com "亚马逊在北美的直接竞争对手") - 基于语义分析的搜索与推荐。**  

**项目概况** 
> Sears 是美国第三大零售集团，客户规模超一亿。
> 系统根据用户行为轨迹，推断出用户的购买意图
> 当客户搜索时，系统根据用户特征匹配出与之相对应的购买意图强相关的商品
  

**使用技术**  
>J2EE, Spark, Spring, Spring MVC, Spring Batch, XML, JSON, JSTL, MySQL, CouchBase, Kafka Queue, ZooKeeper, Memcached, JMeter, SVN, Maven, Ant, JBoss, Nginx, Linux Shell，...

**项目贡献**  
> - 参与整个项目底层的设计，开发，测试，优化。
> - 服务器软件安装升级。项目由最初的 10 台服务器增加到现在的300台JBoss, 400台MySQL, 50台Memcached, 20台CouchBase。
> - 编写JBoss 的部署脚本，实现自动更新 SVN 代码，调用Maven 打包相应项目, 更新相应文件到 JBoss, 并自动重启 JBoss。
> - 安装管理持续集成工具 Jenkins, 实时掌握代码的编译动态。
> - 安装管理公司的 Maven仓库 Nexus, 当不经常变化的项目不用每次部署时都编译，以减少部署时所花的时间。 


#### 4. 四川川大软件工程研究所 (2007年4月 - 2008年6月)
**职务:** 网站架构师，技术主管   
**职责:** 网站架构设计，制定开发计划，团队协作完成整个网站的建设

**部分参与项目**  
**FC114 重新改版设计 (此网站已经不存在了) **

**项目概况**  
>成都本土房管局信息中心官方指定网站，为用户提供房产相关政策，楼盘相关信息展示查询。

**使用技术**  
>PHP, Smarty, Ajax, MySQL, Apache

**项目贡献**  
> - 与市场部讨论需求，搭建基本框架，并反复验证能有效满足业务的可扩展性。
> - 制定出了合理的项目计划，并付诸于项目的整个开发周期中。
> - 将以前多而全的页面栏目精减，突出重点，展示用户关心的数据。
> - 引入PHP模板框架及UI 的 JS 框架 JQuery。

#### 5. 成都麦柯系统集成有限公司 (2002年3月 - 2007年4月)
**职务:** 软件工程师, 小组组长   
**职责:** 按质按量完成项目经理下达的任务

**部分参与项目**  
> - 基于 PHP, J2EE, Spring, Hibernate, Tapestry 完成了成都建信的历次改版。 工作主要基于Tapestry层，并对用户体验进行优化。
> - 基于 J2EE, Spring, Hibernate, Tapestry 完成了重庆市公安局、交警总队网站及OA 的第一期，第二期建设。
> - 基于 PHP 完成了成都交通管理局网站及 OA 的建设。


# 近期关注
-------------------------------------------------------------
 - 海量数据处理，Hadoop，Spark，Kafka Streaming 
 - 虚拟化技术，Docker, Kubernetes
 - 高并发 WEB 服务框架, 微服务架构
 - 敏捷开发，项目管理


# 演讲和讲义
1. [Couchbase](https://github.com/jiangchuan2015/cv/blob/master/Couchbase.pptx)<br />
2. [Linux](https://github.com/jiangchuan2015/cv/blob/master/Linux.pptx)<br />


